<h1>카메라</h1>


우린 `PerspectiveCamera` 만 봤지 다른 유형의 카메라들도 많이 있습니다.
카메라 : `우린 추상 클래스를 호출 할 것.`



##### ArrayCamera

`ArrayCamera` 는 `여러 카메라를 사용하여 장면을 여러 번 렌더링`하는 데 사용.  


##### StereoCamera

결과를 보려면 VR 헤드셋이나 빨간색 및 파란색 안경과 같은 장비가 있어야 합니다.
- 2개의 카메라를 이용하여 장면을 렌더링. `시차 효과 작용`
  

##### CubeCamera

A가 각각 방향으로 향하게 함.
Cube 전면체 (전방, 후방, 좌측, 우측, 상향, 하향) A 주의 렌더링 생성합니다.
`이것을 사용하여 반사 또는 그림자 맵을 위한 환경 맵을 만들 수 있습니다.`



##### OrthographicCamera

직교 관점없이 장면의 렌더링됩니다.
`Age of Empire 같은 RTS 게임을 만들 떄 유용합니다.`


##### PerspectiveCamera

우리가 이미 사용하고 관점으로 실제 카메라를 시뮬레이션입니다.
`우린 OrthorgraphicCamera 와 PerspectiveCamera 에 집중할 것 입니다.`



### PerspectiveCamera

인스턴스화할 일부 매개변수가 필요하지만, 가능 모든 매개변수를 사용하진 않았습니다.
`세 번쨰 및 네 번쨰 매개변수를 추가합니다.`

``` javascript
const camera = new THREE.PerspectiveCamera(75, sizes.width / sizes.height, 1, 100) 
```




#### Field of view

첫 번쨰 매개변수는 카메라 뷰의 수직 진폭 각도(도)에 해당합니다.
`작은 앵글을 사용하면 장경 효과가 되고`
`광각을 사용하면 결국 카메라가 보는 것이 늘어나기 떄문에 어안 효과가 됩니다.` 




#### Aspect ratio

두 번쨰 매개변수는 `Aspect ratio` 라고 하며 너비를 높이로 나눈 값에 해당합니다.
분명히 캔버스 높이에 의한 캔버스 너비이고 Three.js가 자체적으로 계산해야 한다고 생각할 수도 있지만 
매우 구체적 방법으로 Three.js 를 사용하기 시작하면 항상 그런 것은 아닙니다. 

``` javascript
const sizes = {
    width: 800,
    height: 600 
}
```




#### Near and far

`Near` 및 `Far` 라고 하는 세 번쨰 및 네 번쨰 매개변수는 카메라가 볼 수 있는 거리와 거리에 해당합니다.
`near` 값 보다 카메라에 더 가깝거나 `far`값 보다 카메라에서 더 멀리 떨어져 있는 개체 또는 개체의 일부는 렌더링에 표시되지 않습니다.

멀리서 나무가 솟아오르는 것을 볼 수 있었던 오래된 레이싱 게임에서처럼 볼 수 있습니다.

`0.0001` 그리고 `9999999` 당신은 Z-싸우는 두 얼굴이 하나가 다른 위에 렌더링됩니다.





#### OrthographicCamera

나머지 과정에서는 이러한 유형의 카메라를 사용하지 않지만 특성 프로젝트에 유용할 수 있습니다.

`OrthorgraphicCamera` 로부터 다릅니다. `PerspectiveCamera` 객체에 관계없이 카메라에서의 거리의 같은 크기를 가지고 것을 의미 관점의 부족에 의해.

제공해야 하는 매개변수는 `PerspectiveCamera` 와 매우 다릅니다.

시야 대신 카메라가 각 방향 (left, right, top, bottom) 에서 볼 수 있는 거리를 제공해야 합니다.
그런 다음 `PerspectiveCamera` 했던 것처럼 `near` 및 `far` 값을 제공할 수 있습니다.

`PerspectiveCamera` 에 주석을 달고 `OrthorgraphicCamera` 를 추가 합니다.
`position` 업데이트를 유지 하고 다음으로 `lookAt(...)`.

``` javascript
const camera = new THREE.OrthographicCamera(-1, 1, 1, -1, 0.1, 100)
```

left, right, top, bottom 이 있습니다. 
1 또는 -1 우리가 사각형 영역을 렌더링한다는 것을 의미하지만, 우리의 캔버스는 사각형이 아닙니다.

캔버스 비율 (너비 x 높이)을 사용해야 합니다.
`aspectRatio` PerspectiveCamera 와 같은 이름의 변수를 만들고 그 비율을 저장해 보겠습니다.

``` javascript
const aspectRatio = sizes.width / sizes.height
const camera = new THREE.OrthographicCamera(-1 * aspectRatio, 1 * aspectRatio, 1, -1, 0.1, 100) 
```





Custom controls(사용자 정의 컨트롤) 

`PerspectiveCamera ` 돌아 가 봅시다.
주석 `OrthgraphicCamera 을 주석 처리` `PerspectiveCamera` 의 이동 `camera` 이 큐브를 향하도록 
메쉬 회전을 제거 `tick` 기능.


``` javascript
// Camera 
const camera = new THREE.PerspectiveCamera(75, sizes.width / sizes.height, 1, 1000) 

// const aspectRatio = sizes.width / sizes.height 
// const camera = new THREE.OrthograhicCamera(-1 * aspectRatio, 1 * aspectRatio, 1, -1, 0.1, 100) 

// camera.position.x = 2
// camera.position.y = 2 
camera.position.z = 3 
camera.lookAt(mesh.position) 
scene.add(camera) 
```

우리가 하고 싶은 것은 마우스로 카메라를 제어하는 것.
먼저 마우스 좌표를 알아야 합니다.

`mousemove` 이벤트 수신하여 기본 Javascript 를 사용하여 이를 수행할 수 있습니다 `addEventListenrer`
좌표 같이 콜백 함수의 인자에 있는 것 event.clientX 및 event.clientY 

``` javascript
// Cursor 
window.addEvenetListener('mousemove', (event) => {
    console.log(event.clientX, event.clientY) 
})
```

해당 값을 사용할 수 있지만 조정하는 것이 좋습니다.
조정한다는 것은 1 진폭이 있고 값이 음수와 양수 모두가 될 수 있다는 것을 의미.

x 가치에만 초점을 맞춘다면 이는 다음을 의미.

1. 커서가 캔버스의 가장 왼쪽에 있으면 -0.5 
2. 커서가 캔버스의 중앙에 있으면 0
3. 커서가 캔버스의 맨 오른쪽에 있으면 0.5 

size 변수와 마찬가지, cursor 기본 x 및, y 속성을 사용하여 변수를 만든 다음 `mousemove` 콜백에서 
해당 속성을 업데이트 합니다.

``` javascript
const cursor = {
    x: 0,
    y: 0
}

window.addEventListener('mousemove', (e) => {
    cursor.x = e.clientX / sizes.width - 0.5 
    cursor.y = e.clientY / sizes.height - 0.5 

    console.log(cursor.x, cursor.y)
})
```


분할 `e.clientX` 로 하는 것은 sizes.width 우리 사이의 값 줄 것 입니다.
0및 1 (우리는 캔버스 위에 커서를 유지하는 경우) 뺸 동안 0.5 당신 사이의 값을 줄 것 입니다.

-0.5 및 0.5.

이제 cursor 개체 변수에 마우스 위치가 저장되었으며 tick 함수에서 카메라 위치를 업데이트할 수 있습니다.

``` javascript
const tick = () => {
    // Update camera 
    camera.position.x = cursor.x 
    camera.position.y = cursor.y 
}
```


position.y Three.js 에서 위쪽으로 갈 떄 축이 양수이지만 clientY 웹 페이지에서 아래쪽으로 갈 떄
축이 양수이기 떄문 입니다.


전체 수직 앞에 cursor.y 추가하여 업데이트 하는 동안 간단히 반전 가능 합니다. 

``` javascript
window.addEventListener('mousemove', (event) => {
    cursor.x = event.clientX / sizes.width - 0.5 
    cursor.y = - (event.clientY / sizes.height - 0.5)
})
```

마지막으로, 곱하여 진폭을 증가시킬 수 cursor.x 및 cursor.y 및 사용하여 메쉬를 보고 카메라를 요청 
lookAt(..) 방법.

``` javascript
const tick = () => {
    // Update camera 
    camera.position.x = cursor.x * 5 
    camera.position.y = cursor.y * 5 
    camera.lookAt(mesh.position)
}
```


`Math.sin(...)` 및을 사용하여 메시 주위로 카메라를 완전 회전하여 더 멀리 갈 수 있습니다. `Math.cos(...)`
`sin`, `cos` 같은 각도로 조합 사용하면 원 위에 물건을 놓을 수 있습니다. 

전체 회전을 수행하려면? 해당 각도의 진폭이 `파이` 2배여야 합니다.

전체 회전은 `tau` 라고 하지만, Javascript 에서는 이 값에 액세스할 수 없으며 대신 파이를 사용해야 합니다.
기본 Javascript 에서 파이의 근사값에 액세스 가능. Math.PI 

``` javascript
const tick = () => {
    // Update camera 
    camera.position.x = Math.sin(cursor.x * Math.PI * 2) * 2
    camera.position.y = Math.cos(cursor.x * Math.PI * 2) * 2 
    camera.position.y = cursor.y * 3 
    camera.lookAt()
}
```


Built-in controls

`control` 를 입력하면 미리 만들어진 컨트롤이 많이 있음을 알 수 있습니다.

- 나머지 과정에서 그 중 하나만 사용할 것 이지만 그들의 역할을 아는 것은 흥미로운 것 입니다.





DeviceOrientationControls

장치, OS 및 브라우저가 허용하는 경우 장치 방향을 자동으로 검색 후, 그에 따라 카메라를 회전합니다.
적절 장비가 있다면 이를 사용하여 몰입형 우주 또는 VR 경험을 만들 수 있습니다. 


FlyControls

우주선에 있는 것처럼 카메라를 움직일 수 있습니다.
3축 모두 회전이 가능하며, 전진 및 후진이 가능 합니다. 



FirstPersonControls

`FirstPersonControls` 는 `FlyControls` 와 같지만 위쪽 축이 고정되어 있습니다.
새가 배럴 롤을 할 수 없는 비행 조류 보기와 같은 것을 볼 수 있습니다.

FirstPersonControls 에는 "FirstPerson" 이 포함되어 있지만 FPS 게임처럼 작동하지 않습니다.




PointerLockControls

`PointerLockControls 는 포인터 잠금 JavaScript API를 사용합니다.`
이 API 는 커서를 숨기고 중앙에 유지하며 `mousemove` 이벤트 콜백에서 움직임을 계속 보냅니다. FPS 이용할 떄 편리.



OrbitControls

왼쪽 마우스로 점을 중심으로 회전,
오른쪽 마우스를 사용하면 측면으로 번역 
`휠을 사용하여 확대 또는 축소할 수 있습니다.`

- 

TrackballControls

OrbitControls 와 같지만 수직 각도에 대한 제한은 없습니다.
장면이 거꾸로 되어도 카메라로 계속 회전 할 수 있습니다.





DragControls

말 그대로 드래그 앱 드롭하여 이동시킬 수 있습니다. 개체를. 





Instantiating

먼저 OrbitControls Class 를 사용하여 변수를 인스턴스화 합니다.
OrbitControls Class 는 THREE 변수에서 기본적으로 사용할 수 없는 클래스의 일부 입니다.

``` javascript 
import { OrbitControls } from 'three/examples/jsm/controls/OrbitControls.js'
```

작동하려면? 페이지에 카메라와 마우스 이벤트를 매개변수로 처리할 요소를 제공해야 합니다.

``` javascript 
// Controls 
const controls = new OrbitControls(camera, canvas)
```


Target

기본적으로 카메라는 장면의 중심을 보고 있습니다, `target` 속성으로 변경할 수 있습니다.
이 속성은 `Vector3` 이며, `x,y,z 속성을 변경할 수 있습니다.`

``` javascript 
controls.target.y = 2
```


Damping

`OrbitControls` 의 문서를 읽으면? damping 이 있습니다.
damping 은 일종의 가속 및 마찰 공식을 추가하여 애니메이션을 부드럽게 해줍니다.

damping 활성화라면? enableDamping 속성을 controls 로 전환하자 true 

``` javascript 
// Controls 
const controls = new OrbitControls(camera, canvas)
controls.enableDamping = true 

// ...

const tick = () => {
    // ...
    // Update controls
    controls.update() 
}
```